# Windows 11 快捷键

## 常用的系统快捷键大全


|快捷键																|功能																																																																																																																											|
|---																	|---																																																																																																																											|
|Ctrl + X															|剪切选定项。																																																																																																																							|
|Ctrl + C（或 Ctrl + Insert）					|复制选定项。																																																																																																																							|
|Ctrl + V（或 Shift + Insert）				|粘贴选定项。																																																																																																																							|
|Ctrl + Z															|撤消操作。																																																																																																																								|
|Alt + Tab														|在打开的应用之间切换。																																																																																																																		|
|Alt + F4															|关闭活动项，或者退出活动应用。																																																																																																														|
|Win + L															|锁定你的电脑。																																																																																																																						|
|Win+ D																|显示和隐藏桌面。																																																																																																																					|
|F2																		|重命名所选项目。																																																																																																																					|
|F3																		|在文件资源管理器中搜索文件或文件夹。																																																																																																											|
|F4																		|在文件资源管理器中显示地址栏列表。																																																																																																												|
|F5																		|刷新活动窗口。																																																																																																																						|
|F6																		|循环浏览窗口中或桌面上的屏幕元素。																																																																																																												|
|F10																	|激活活动应用中的菜单栏。																																																																																																																	|
|Alt + F8															|在登录屏幕上显示你的密码。																																																																																																																|
|Alt + Esc														|按项目打开顺序循环浏览。																																																																																																																	|
|Alt + 带下划线的字母									|执行该字母相关的命令。																																																																																																																		|
|Alt + Enter													|显示所选项目的属性。																																																																																																																			|
|Alt + 空格键													|打开活动窗口的快捷菜单。																																																																																																																	|
|Alt + 向左键													|返回。																																																																																																																										|
|Alt + 向右键													|前进。																																																																																																																										|
|Alt + Page Up												|向上移动一个屏幕。																																																																																																																				|
|Alt + Page Down											|向下移动一个屏幕。																																																																																																																				|
|Ctrl + F4														|关闭活动文档（在可全屏显示并允许你同时打开多个文档的应用中）。																																																																																														|
|Ctrl + A															|选择文档或窗口中的所有项目。																																																																																																															|
|Ctrl + D（或 Delete）								|删除选定项，将其移至回收站。																																																																																																															|
|Ctrl + E															|打开搜索（在大多数应用中）。																																																																																																															|
|Ctrl + R（或 F5）										|刷新活动窗口。																																																																																																																						|
|Ctrl + Y															|恢复操作。																																																																																																																								|
|Ctrl + 向右键												|将光标移动到下一个字词的起始处。																																																																																																													|
|Ctrl + 向左键												|将光标移动到上一个字词的起始处。																																																																																																													|
|Ctrl + 向下键												|将光标移动到下一段落的起始处。																																																																																																														|
|Ctrl + 向上键												|将光标移动到上一段落的起始处。																																																																																																														|
|Ctrl + Alt + Tab											|使用箭头键在所有打开的应用之间进行切换。																																																																																																									|
|Alt + Shift + 箭头键									|当组或磁贴的焦点放在“开始”菜单上时，可将其朝指定方向移动。																																																																																															|
|Ctrl + Shift + 箭头键								|当磁贴的焦点放在“开始”菜单上时，将其移到另一个磁贴即可创建一个文件夹。																																																																																									|
|Ctrl + 箭头键												|打开“开始”菜单后调整其大小。																																																																																																														|
|Ctrl + 箭头键（移至某个项目）+ 空格键|选择窗口中或桌面上的多个单独项目。																																																																																																												|
|Ctrl + Shift（及箭头键）							|选择文本块。																																																																																																																							|
|Ctrl + Esc														|打开“开始”菜单。																																																																																																																				|
|Ctrl + Shift + Esc										|打开任务管理器。																																																																																																																					|
|Ctrl + Shift													|如果多种键盘布局可用，则可切换键盘布局。																																																																																																									|
|Ctrl + 空格键												|打开或关闭中文输入法编辑器 (IME)。																																																																																																												|
|Shift + F10													|显示选定项的快捷菜单。																																																																																																																		|
|按 Shift 与任何箭头键								|在窗口中或桌面上选择多个项目，或在文档中选择文本。																																																																																																				|
|Shift + Delete												|删除选定项，无需先移动到回收站。																																																																																																													|
|向右键																|打开右侧的下一个菜单，或打开子菜单。																																																																																																											|
|向左键																|打开左侧的下一个菜单，或关闭子菜单。																																																																																																											|
|Esc																	|停止或离开当前任务。																																																																																																																			|
|PrtScn																|捕获整个屏幕的屏幕截图并将其复制到剪贴板。 注意 你可以更改此快捷方式，以便它还可以打开屏幕截取，这允许你编辑屏幕截图。 依次选择“开始” > “设置” > “轻松访问” > “键盘”，然后打开“Print Screen 快捷方式”下的切换开关。 使用 PrtScn 键打开屏幕截取	|


## Windows徽标键快捷键大全



|快捷键											|功能																																																																									|
|---|---|
|Win												|打开或关闭“开始”菜单。																																																															|
|Win + A										|打开快速设置。																																																																				|
|Win + B										|将焦点设置为显示隐藏图标下拉菜单。																																																										|
|Win+ C											|从 Microsoft Teams 打开聊天。																																																												|
|Win+ Shift + C							|打开超级按钮菜单。																																																																		|
|Win + Ctrl + C							|打开颜色筛选器（在颜色筛选器设置中首先启用此快捷方式）。																																															|
|Win + D										|显示和隐藏桌面。																																																																			|
|Win + E										|打开文件资源管理器。																																																																	|
|Win + F										|打开反馈中心并获取屏幕截图。																																																													|
|Win + G										|打开 Xbox Game Bar（当游戏处于打开状态时）。																																																					|
|Win + H										|启动语音键入。																																																																				|
|Win + I										|打开设置。																																																																						|
|Win+ J											|请将焦点设置到可用的 Windows 提示。 当出现 Windows 提示时，请将焦点移到提示上。 再次按下键盘快捷方式，将焦点放在屏幕上 Windows 提示所固定的元素上。	|
|Win + K										|从“快速设置”打开“投放”。																																																													|
|Win + L										|锁定你的电脑或切换帐户。																																																															|
|Win + M										|最小化所有窗口。																																																																			|
|Win + Shift + M						|还原桌面上的最小化窗口。																																																															|
|Win + N										|打开通知中心和日历。																																																																	|
|Win + O										|锁定设备方向。																																																																				|
|Win + P										|选择演示显示模式。																																																																		|
|Win + Ctrl + Q							|打开快速助手。																																																																				|
|Win + R										|打开“运行”对话框。																																																																	|
|Win + Alt + R							|在焦点中录制游戏窗口的视频（使用 Xbox Game Bar）。																																																		|
|Win + S										|打开搜素。																																																																						|
|Win + Shift + S						|获取部分屏幕的屏幕截图。																																																															|
|Win + T										|循环浏览任务栏上的应用。																																																															|
|Win + U										|打开辅助功能设置。																																																																		|
|Win + V										|打开剪贴板历史记录。 注意 如果不想看到此快捷方式的体式，请依次选择“开始”> “设置”> “系统”> “剪贴板”，然后打开“剪贴板历史记录”下的切换开关。	|
|Win + Shift + V						|将焦点设置到通知。																																																																		|
|Win + W										|打开小组件。																																																																					|
|Win + X										|打开“快速链接”菜单。																																																																|
|Win + Y										|在 Windows Mixed Reality 与桌面之间切换输入。																																																				|
|Win + Z										|打开对齐布局。																																																																				|
|Win + 句号 (.) 或分号 (;)	|打开表情符号面板。																																																																		|
|Win+ 逗号 (,)							|临时速览桌面。																																																																				|
|Win + Pause 键							|显示“系统属性”对话框。																																																															|
|Win + Ctrl + F							|搜索电脑（如果已连接到网络）。																																																												|
|Win + 数字									|打开桌面，然后启动固定到任务栏的应用（位于数字所指明的位置）。 如果应用已处于运行状态，则切换至该应用。																							|
|Win + Shift + 数字					|打开桌面，然后启动固定到任务栏的应用新实例（位于数字所指明的位置）。																																									|
|Win+ Ctrl + 数字						|打开桌面，然后切换至固定到任务栏的应用的最后活动窗口（位于数字所指明的位置）。																																				|
|Win + Alt + 数字						|打开桌面，然后打开固定到任务栏的应用的“跳转列表”（位于数字所指明的位置）。																																					|
|Win + Ctrl + Shift + 数字	|打开桌面，然后以管理员身份打开位于任务栏上指定位置的应用新实例。																																											|
|Win + Tab									|打开任务视图。																																																																				|
|Win + 向上键								|最大化窗口。																																																																					|
|Win + Alt + 向上键					|将焦点对齐到屏幕上半部分（ 使用 Windows 11）的对齐窗口。																																															|
|Win + 向下键								|删除屏幕上的当前应用并最小化桌面窗口。																																																								|
|Win + Alt + 向下键					|将焦点对齐到屏幕下半部分（ 使用 Windows 11）的对齐窗口。																																															|
|Win + 向左键								|最大化屏幕左侧的应用或桌面窗口。																																																											|
|Win + 向右键								|最大化屏幕右侧的应用或桌面窗口。																																																											|
|Win+ Home									|最小化活动桌面窗口之外的所有窗口（在第二个笔划时还原所有窗口）。																																											|
|Win+ Shift + 向上键				|将桌面窗口拉伸至屏幕顶部和底部。																																																											|
|Win+ Shift + 向下键				|在垂直方向上还原/最小化活动桌面窗口，而宽度保持不变。																																																|
|Win+ Shift + 向左键或向右键|将桌面上的应用或窗口从一台显示器移动至另一台显示器。																																																	|
|Win + Shift + 空格键				|在语言和键盘布局中向后循环。																																																													|
|Win + 空格键								|切换输入语言和键盘布局。																																																															|
|Win + Ctrl + 空格键				|对之前选择的输入所做的更改。																																																													|
|Win+ Ctrl + Enter					|打开“讲述人”。																																																																			|
|Win + 加号 (+)							|打开放大镜并放大。																																																																		|
|Win + 减号 (-)							|缩小放大镜。																																																																					|
|Win + Esc									|关闭放大镜。																																																																					|
|Win + 正斜杠 (/)						|开始输入法复原流程。																																																																	|
|Win + Ctrl + Shift + B			|从空白或黑屏唤醒电脑。																																																																|
|Win + PrtScn								|将全屏屏幕截图保存到文件。																																																														|
|Win + Alt + PrtScn					|将焦点中的游戏窗口的屏幕截图保存到文件（使用 Xbox Game Bar）。																																												|


## 命令提示符键盘快捷方式


|快捷键												|功能																																								|
|:--													|:--																																								|
|Ctrl + C（或 Ctrl + Insert）	|复制选定文本。																																			|
|Ctrl + V（或 Shift + Insert）|粘贴选定文本。																																			|
|Ctrl + M											|进入标记模式。																																			|
|Alt + 选择键									|开始在块模式下选择。																																|
|箭头键												|按指定方向移动光标。																																|
|Page up											|将光标向上移动一个页面。																														|
|Page Down										|将光标向下移动一个页面。																														|
|Ctrl + Home（标记模式）			|将光标移动到缓冲区的起始处。																												|
|Ctrl + End（标记模式）				|将光标移动到缓冲区的结尾处。																												|
|Ctrl + 向上键								|在输出历史记录中上移一行。																													|
|Ctrl + 向下键								|在输出历史记录中下移一行。																													|
|Ctrl + Home（历史记录导航）	|如果命令行为空，则将视区移动到缓冲区顶部。 否则，请删除命令行中光标左侧的所有字符。|
|Ctrl + End（历史记录导航）		|如果命令行为空，则将视区移动到命令行。 否则，请删除命令行中光标右侧的所有字符。		|



## 对话框键盘快捷方式


|快捷键										|功能																																		|
|:--											|:--																																		|
|F4												|显示活动列表中的项目。																									|
|Ctrl + Tab								|在选项卡中向前移动。																										|
|Ctrl + Shift + Tab				|在选项卡中向后移动。																										|
|Ctrl + 数字 （数字 1–9）|移动到第 n 个选项卡。																									|
|Tab											|在选项中向前移动。																											|
|Shift + Tab							|在选项中向后移动。																											|
|Alt + 带下划线的字母			|执行可与该字母结合使用的命令（或选择该选项）。													|
|空格键										|如果活动选项为复选框，则选择或清除复选框。															|
|Backspace								|如果在“另存为”或“打开”对话框中选择文件夹，则打开上一级别的文件夹。	|
|箭头键										|如果活动选项是一组选项按钮，请选择一个按钮。														|



## 文件资源管理器键盘快捷方式


|快捷键							|功能																													|
|:--								|:--																													|
|Alt + D						|选择地址栏。																									|
|Ctrl + E						|选择搜索框。																									|
|Ctrl + F						|选择搜索框。																									|
|Ctrl + N						|打开新窗口。																									|
|Ctrl + W						|关闭活动窗口。																								|
|Ctrl + 鼠标滚轮		|更改文件和文件夹图标的大小和外观。														|
|Ctrl + Shift + E		|显示选定文件夹上的所有文件夹。																|
|Ctrl + Shift + N		|创建新文件夹。																								|
|Num Lock + 星号 (*)|显示选定文件夹下的所有子文件夹。															|
|Num Lock + 加号 (+)|显示选定文件夹中的内容。																			|
|Num Lock + 减号 (-)|折叠选定文件夹。																							|
|Alt + P						|显示预览面板。																								|
|Alt + Enter				|打开选定项的“属性”对话框。																	|
|Alt + 向右键				|查看下一个文件夹。																						|
|Alt + 向上键				|查看该文件夹所在的文件夹。																		|
|Alt + 向左键				|查看上一个文件夹。																						|
|Backspace					|查看上一个文件夹。																						|
|向右键							|显示当前选择内容（如果已折叠），或选择第一个子文件夹。				|
|向左键							|折叠当前选择内容（如果已展开），或选择该文件夹所在的文件夹。	|
|End								|显示活动窗口底部。																						|
|Home 键						|显示活动窗口顶部。																						|
|F11								|最大化或最小化活动窗口。																			|


## 虚拟桌面的键盘快捷方式


|快捷键							|功能																|
|:-:								|:-:																|
|Win + Tab					|打开任务视图。											|
|Win + Ctrl + D			|添加虚拟桌面。											|
|Win + Ctrl + 向右键|在你于右侧创建的虚拟桌面之间切换。	|
|Win + Ctrl + 向左键|在你于左侧创建的虚拟桌面之间切换。	|
|Win + Ctrl + F4		|关闭你正在使用的虚拟桌面。					|


## 任务栏键盘快捷方式




|快捷键													|功能																|
|:--|:--|
|Shift + 单击任务栏按钮					|打开应用或快速打开另一个应用实例。	|
|Ctrl + Shift + 单击任务栏按钮	|以管理员身份打开应用。							|
|Shift + 右键单击任务栏按钮			|显示应用的窗口菜单。								|
|Shift + 右键单击分组任务栏按钮	|显示组的窗口菜单。									|
|Ctrl + 单击分组任务栏按钮			|循环浏览组的窗口。									|


## 设置键盘快捷方式


|快捷键											|功能							|
|:-:												|:-:							|
|Win + I										|打开设置。				|
|Backspace									|返回到设置主页。	|
|使用搜索框在任何页面上键入	|搜索设置。				|